# 【CDT连载】刑事判决书里的中国（31）：上海故意杀人案实录

2021-10-18

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2021/09/刑事判决书里的中国-791x1024.jpg)



《刑事判决书里的中国》通过挖掘已经公开的中国刑事判决书，呈现中国的“地下社会”真实状况。 

作者：磨刀石说（YouTuber）



编者按：

《刑事判决书里的中国》通过分析已经公开的中国刑事判决书，呈现中国的“地下社会”真实状况。题材涉及 环境污染、 猪肉、 上海故意杀人案、北京强奸案、行贿的手表品牌、 假药、 学生工、 假疫苗、 乳制品、 食物农药残留、 象牙行贿、 偷渡的朝鲜人、 故意泄漏国家秘密等。作者授权中国数字时代连载刊发。

亦可点击观看视频节目





洗头被淹死

2013年，梅某嫁给了吴某。婚后常吵架，梅某嫌弃吴某赚钱少。

2017年6月，吴某陪梅某去医院看病，医生说梅某怀孕了。但是吴某一年内和梅某没有性生活，后来梅某意外流产了。

2017年8月19日，两人发生争吵。吴某越想越气愤，乘着梅某在洗脸盆里洗头，把梅某按在水里淹死了。

吴某开始逃亡。

第二天，梅某的同事发现梅某没上班，又联系不上梅某及梅某的丈夫。第三天，该同事听说梅某的丈夫有家暴行为，觉得可疑，就报警了。第四天，吴某被抓。

吴某一审被判无期徒刑。

妻子分居出轨被杀

2017年，童某的妻子和童某分居，童某劝妻子和好，妻子拒绝。

童某曾经在妻子住处见过一个男子朱某，怀疑妻子有婚外情。

2019年5月，童某在妻子的住处用胶带捆住其妻子的手，用刀威胁妻子复合。妻子说要看他表现。

根据童某的口供，2019年6月4日22点30分，童某带着刀，到其妻子的住处，发现一男子从屋内逃跑。童某想持刀追赶，被其妻子抱住。童某与妻子发生冲突，用刀捅死了妻子。

根据第三者朱某的口供，他当天在帮别人搭建厨房，一直到晚上九点，之后回家睡觉了，当天没见童某的妻子。

童某第二天，给孩子发消息“爸爸对不起你。爸爸昨天晚上把你妈妈杀了，以后要靠你自己，我现在公安局自首，以后自己的路自己走，爸爸今天走到这一步也是没办法，爸爸的路已经走到头了，你以后好好过，要坚强”，之后童某投案自首了。

童某一审被判无期徒刑。

未完待续(点击查看全部已发章节)



相关阅读：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/668078.html)

'}]